La conferencia empieza con una breve explicación sobre la anatomía del coronavirus. Incluso, el expositor, menciona que tiene unas "espìculas" que le dan el nombre de "corona".
Más adelante, se presentan las clasificaciones de los diferentes coronavirus; alfa, beta, gamma y delta. Junto con una explicación sobre a qué seres vivos ataca cada uno, además de exponer que este tipo de virus
suele provcar principalmente enfermedades en el tracto respiratorio, gastrointesitinales y en el sistema nervioso central. La estructura genómica del coronavirus fué estudiada mediante muestras tomadas del lavado 
broncoalveolar de 9 pasientes en China obteniendo de 9 pacientes. A partir de la determinación de la estructura genomica se comenzaron a realizar pruebas diagnosticas, además de identificar los dos dominios de la espicula.